---
layout: post
title: Пираты
lang: ru
ref: pirates
---
Ну а насчёт «пиратства» тоже всё «не так однозначно».
Например фильмы советские, снимало государство для всего народа. С какого я должен теперь за него платить каким-то дядям? А те которые снимают сейчас - практически все на деньги государства, т. е. на налоги. Т. е. я их уже оплатил. И какого я должен ещё за него платить?

Остаётся вопрос с иностранным контентом - вот с его «пиратством» и нужно бороться. :)

Но тут выезжает схема чёрного пиара: распространяя «пиратский», а значит бесплатный контент производитель подсаживает на него. А как пользователи на него подсели, рынок завоёван, можно начинать и денег требовать и «с пиратством бороться».

И ещё одна сторона «пиратства» - вирусы и трояны. Это больше распространено для софта, но и для других видов контента встречается. Например, если на "бесплатно скачать" книгу тебе предлагают екзкшник, то скорее всего в нём вирус или троян.

Кстати, мы все косвенно платим "налог на болванки" - с каждого ввезённого устройства хранения информации - СД/ДВД, флешки, телефоны, фотики, плееры, ридеры, не говоря уже о планшетах, компах и винтах взымают 1% в пользу "Авторского общества" - т. е. покупая любой девайс мы де факто оплачиваем «пиратский» контент.


Резюмируя: у пиратов есть 2 основные бизнес схемы - чёрный пиар и вирусня/ботнеты.

Бороться нужно именно с ними, например сделав бесплатным и пропагандируя всё советское наследие и российские фильмы/сериалы снимаемые на гос. деньги.

Так же внедрять в школах, вузах и гос. учреждениях свободное ПО.
