---
layout: post
title: Так кто же могильщик Капитализма?
lang: ru
ref: kapitalism-grave-digger
---

Валентин Катасонов изрёк: «[Капитализм похоронит не пролетариат, а центробанки](http://svpressa.ru/economy/article/175428/)».

Катасонов просто классический пример тех, кого Ленин называл буржуазные философы и буржуазные экономисты.
В основном верно описывая разные занятные эффекты совершенно не понимают или сознательно затушевывают базовые механизмы.
Просто прочитайте «Империализм, как высшая стадия капитализма» - там всё хорошо расписано.
И становится смешно читать упражнения профессора.

Финансовые монополии, ставшие в 1900г. основой экономики, через век безраздельного господства за каких-то 10 лет сдали всё каким-то техническим конторам? Ага, и контролируются эти конторы, видимо рептилоидами, и поэтому класс капиталистов здесь совершенно не причём. :)

А теперь вспомним основы:
**Капитализм** — _общественно-экономическая формация, основанная на частной собственности на средства производства и эксплуатации наёмного труда капиталом._
Когда труд превращается в товар.
Основной закон **Капитализма** — _максимизация прибавочной стоимости и присвоение её собственникам производства - капиталистам_.

Теперь вернёмся к утверждениям Катасонова - что в этих определениях изменится с мифическим переходом ЦБ "в новое качество" - ровно ничего.
А рынок? - дык рынок помер ещё в 1900г с тотальной монополизацией экономики.

Так что ставим профессору 2 за знание теории и источников и столько же за убедительность. :)

[tonal-promsoft.livejournal.com/Так кто же могильщик Капитализма?](http://tonal-promsoft.livejournal.com/17154.html)